> ROTERIO - Princípios básicos do Microsoft Azure: descrever os principais conceitos do Azure
   
MÓDULO 1 - INTRODUÇÃO AOS CONCEITOS BÁSICOS DO AZURE
    Este módulo apresenta os conceitos básicos da computação em nuvem e do Azure e como começar a usar as assinaturas e as contas do Azure.

Preparação para o Exame AZ-900

A série de roteiros de aprendizagem dos conceitos básicos do Azure pode ajudar você a se preparar para o Exame AZ-900: Princípios Básicos do Microsoft Azure. Esse exame inclui seis áreas de domínio de conhecimento:

Área de domínio do AZ-900

Descrever os conceitos da nuvem
20-25%

descrever os principais serviços do Azure
15-20%

descrever as principais soluções e ferramentas de gerenciamento no Azure
10-15%

descrever os recursos gerais de segurança de rede e segurança
10-15%

descrever recursos de identidade, governança, privacidade e conformidade
20-25%

Descrever os Contratos de Nível de Serviço e o gerenciamento de custos do Azure
10-15%

O que é a computação em nuvem?
    É a entrega de serviços de computação pela Internet, que também é conhecida como nuvem. Esses serviços incluem servidores, armazenamentos, 
bancos de dados, redes, software, análises e inteligência. A computação em nuvem oferece inovação mais rápida, recursos flexíveis e economias de escala.

Por que a computação em nuvem normalmente é mais econômica?
    Computação em nuvem é a entrega de serviços de computação pela Internet, usando o modelo de preço pago conforme o uso. Normalmente, você paga apenas pelos serviços de nuvem que usa, o que ajuda a:
        Reduzir os custos operacionais.
        Executar a infraestrutura com mais eficiência.
        Escale as operações de acordo com as necessidades de negócios.
    
    Em outras palavras, a computação em nuvem é uma forma de alugar capacidade computacional e armazenamento do datacenter de terceiros. Você pode tratar os recursos de nuvem como faria com os recursos 
    em seu próprio datacenter. E, depois de usá-los, devolva-os. Você será cobrado apenas pelo que usar.

Por que devo migrar para a nuvem?
    A nuvem ajuda você a avançar com mais rapidez e a inovar de maneiras que antes eram quase impossíveis.
    Em nosso mundo digital em constante mudança, surgem duas tendências:
        As equipes entregam novos recursos aos usuários em tempo recorde.
        Os usuários esperam uma experiência cada vez mais sofisticada e envolvente em seus dispositivos e software.

O que é o Azure?
    O Azure é um conjunto de serviços de nuvem, em constante expansão, que ajuda sua organização a superar os desafios empresariais atuais e se preparar para os desafios futuros. O Azure oferece a liberdade 
    de criar, gerenciar e implantar aplicativos em uma enorme rede global usando suas ferramentas e estruturas favoritas.
    Esteja pronto para o futuro: a inovação contínua da Microsoft dá suporte ao desenvolvimento dos negócios no presente e às visões de produto para o futuro.
    Crie seus próprios termos: você tem opções. Com um compromisso com o software livre e suporte para todos os idiomas e estruturas, você pode criar como quiser e implantar onde preferir.
    Opere de maneira híbrida e sem interrupções: local, na nuvem e na borda – nós encontraremos você onde quer que esteja. Integre e gerencie seus ambientes com ferramentas e serviços projetados para uma solução de nuvem híbrida.
    Confie na nuvem: implemente a segurança desde o princípio, apoiada por uma equipe de especialistas e com conformidade proativa na qual as empresas, governos e startups podem confiar.

O que é o portal do Azure?
    O portal do Azure é um console unificado baseado na Web que fornece uma alternativa para as ferramentas de linha de comando. Com o portal do Azure, você pode gerenciar a assinatura do Azure usando uma interface gráfica do usuário. 
    Você pode:
        Compile, gerencie e monitore tudo, desde aplicativos Web simples a implantações em nuvem complexas.
        Crie painéis personalizados para ter uma exibição organizada dos recursos.
        Configure opções de acessibilidade para ter a experiência ideal.
    
    O portal do Azure foi projetado para ter resiliência e disponibilidade contínua. Ele mantém uma presença em todos os datacenters do Azure. Essa configuração torna o portal do Azure resiliente a falhas de datacenters individuais e evita a 
lentidão da rede ao se manter perto dos usuários. O portal do Azure é atualizado continuamente e não requer nenhum tempo de inatividade para atividades de manutenção.

O que é o Azure Marketplace?
    O Azure Marketplace ajuda a conectar usuários a parceiros da Microsoft, fornecedores independentes de software e startups que estão oferecendo soluções e serviços otimizados para execução no Azure. Os clientes do Azure Marketplace podem 
    localizar, experimentar, comprar e provisionar aplicativos e serviços de centenas dos principais provedores de serviço. Todas as soluções e serviços são certificados para execução no Azure.

Serviços do Azure
    Analise mais detalhadamente as categorias mais usadas:
        Computação
        Rede
        Armazenamento
        Móvel
        Bancos de dados
        Web
        Internet das coisas (IoT)
        Big Data
        IA
        DevOps

    Computação
        Serviços de computação são muitas vezes um dos principais motivos pelos quais as empresas mudam para a plataforma do Azure. O Azure fornece uma variedade de opções para hospedar aplicativos e serviços. Aqui estão alguns exemplos de serviços de computação no Azure.

        Nome do serviço
            Função do serviço

        Máquinas Virtuais do Azure
            VMs (máquinas virtuais) do Windows ou do Linux hospedadas no Azure.

        Conjuntos de Dimensionamento de Máquinas Virtuais do Azure
            Escala para VMs do Windows ou do Linux hospedadas no Azure.

        Serviço de Kubernetes do Azure
            Gerenciamento de clusters para VMs que executam serviços em contêineres.

        Azure Service Fabric
            Plataforma de sistemas distribuídos executada no Azure ou localmente.

        Lote do Azure
            Serviço gerenciado para aplicativos de computação paralelos e de alto desempenho.

        Instâncias de Contêiner do Azure
            Aplicativos em contêineres executados no Azure sem o provisionamento de servidores ou de VMs.

        Funções do Azure
            Um serviço de computação sem servidor controlado por eventos.

    Rede
        Vincular recursos de computação e fornecer acesso a aplicativos são as principais funções da rede do Azure. A funcionalidade de rede do Azure inclui uma série de opções para conectar o mundo exterior aos serviços e recursos dos datacenters globais do Azure.

        Aqui estão alguns exemplos de serviços de rede no Azure.

        Nome do serviço
            Função do serviço

        Rede Virtual do Azure
            Conecta VMs a conexões VPN (rede virtual privada) de entrada.

        Azure Load Balancer
            Equilibra as conexões de entrada e saída para pontos de extremidade de serviço ou aplicativos.

        Gateway de Aplicativo do Azure
            Otimiza a entrega de farm de servidores de aplicativo, aumentando simultaneamente a segurança do aplicativo.

        Gateway de VPN do Azure
            Acessa as Redes Virtuais do Azure por meio de gateways de VPN de alto desempenho.

        DNS do Azure
            Fornece respostas DNS extremamente rápidas e disponibilidade de domínio extremamente alta.

        Rede de Distribuição de Conteúdo do Azure
            Distribui o conteúdo de alta largura de banda para clientes no mundo todo.

        Proteção contra DDoS do Azure
            Protege os aplicativos hospedados no Azure contra ataques de DDoS (negação de serviço distribuído).

        Gerenciador de Tráfego do Azure
            Distribui o tráfego de rede entre as regiões do Azure no mundo todo.

        Azure ExpressRoute
            Conecta-se ao Azure por meio de conexões seguras dedicadas de alta largura de banda.

        Observador de Rede do Azure
            Monitora e diagnostica problemas de rede usando a análise baseada em cenário.

        Firewall do Azure
            Implementa um firewall de alta segurança e alta disponibilidade com escalabilidade ilimitada.

        WAN Virtual do Azure
            Cria uma WAN (rede de longa distância) unificada que conecta sites remotos e locais.

    Armazenamento
        O Azure fornece quatro tipos principais de serviços de armazenamento.

        Nome do serviço
            Função do serviço

        Armazenamento de Blobs do Azure
            Serviço de armazenamento para objetos muito grandes, como arquivos de vídeo ou bitmaps.

        Armazenamento de arquivos do Azure
            Compartilhamentos de arquivos que podem ser acessados e gerenciados como um servidor de arquivos.

        Armazenamento de Filas do Azure
            Um armazenamento de dados para o enfileiramento de mensagens e a entrega confiável delas entre aplicativos.

        Armazenamento da tabela do Azure
            O armazenamento de tabela é um serviço que armazena dados estruturados não relacionais (também conhecidos como dados NoSQL estruturados) na nuvem, 
            fornecendo um repositório de chave/atributo com um design sem esquema.
    
        Todos esses serviços compartilham algumas características comuns:
            Duráveis e altamente disponíveis com redundância e replicação.
            Seguros por meio de criptografia automática e controle de acesso baseado em função.
            Escalonáveis com um armazenamento praticamente ilimitado.
            Gerenciados, cuidando da manutenção e de quaisquer eventuais problemas críticos para você.
            Acessíveis de qualquer lugar do mundo por HTTP ou HTTPS.

    Móvel
        Com o Azure, os desenvolvedores podem criar serviços móveis de back-end para aplicativos iOS, Android e Windows de maneira rápida e fácil. Agora é simples incluir recursos que costumavam levar tempo e aumentar o risco do projeto, como adicionar credenciais corporativas e, em seguida, conectar-se aos recursos locais, como SAP, Oracle, SQL Server e SharePoint.

        Outros recursos deste serviço incluem:
            Sincronização de dados offline.
            Conectividade para dados locais.
            Difusão de notificações por push.
            Dimensionamento automático para corresponder às necessidades de negócios.

    Bancos de dados
        Azure fornece vários serviços de banco de dados para armazenar uma ampla variedade de volumes e tipos de dados. E com a conectividade global, esses dados ficam disponíveis para os usuários instantaneamente.

        Nome do serviço
            Função do serviço

        Azure Cosmos DB
            Banco de dados distribuído globalmente que dá suporte a opções de NoSQL.

        Banco de Dados SQL do Azure
            Banco de dados relacional totalmente gerenciado com dimensionamento automático, inteligência integral e segurança robusta.

        Banco de Dados do Azure para MySQL
            Banco de dados relacional MySQL totalmente gerenciado e escalonável, com alta disponibilidade e segurança.

        Banco de Dados do Azure para PostgreSQL
            Banco de dados relacional PostgreSQL totalmente gerenciado e escalonável, com alta disponibilidade e segurança.

        SQL Server nas Máquinas Virtuais do Azure
            Serviço que hospeda aplicativos empresariais do SQL Server na nuvem.

        Azure Synapse Analytics
            Data warehouse totalmente gerenciado com segurança integral em todos os níveis de escala sem custo adicional.

        Serviço de Migração de Banco de Dados do Azure
            Serviço que migra bancos de dados para a nuvem sem alterações no código do aplicativo.

        Cache Redis do Azure
            Caches de serviço totalmente gerenciados usados com frequência e dados estáticos para reduzir a latência de dados e de aplicativos.

        Banco de Dados do Azure para MariaDB
            Banco de dados relacional MariaDB totalmente gerenciado e escalonável, com alta disponibilidade e segurança.
        
    Web
        No mundo dos negócios atual, é essencial ter uma experiência de sucesso da Web. O Azure inclui suporte de primeira classe para criar e hospedar aplicativos Web e serviços Web baseados em HTTP. Os serviços do Azure a seguir são voltados para a hospedagem na Web.

        Nome do serviço
            Descrição

        Serviço de Aplicativo do Azure
            Crie rapidamente poderosos aplicativos de nuvem baseados na Web.

        Hubs de Notificação do Azure
            Envie notificações por push para qualquer plataforma de qualquer back-end.

        Gerenciamento de API do Azure
            Publique APIs para desenvolvedores, parceiros e funcionários de maneira segura e em escala.

        Azure Cognitive Search
            Implante esta pesquisa totalmente gerenciada como serviço.

        Recurso de Aplicativos Web do Serviço de Aplicativo do Azure
            Crie e implante aplicativos Web críticos em escala.

        Serviço Azure SignalR
            Adicione funcionalidades da Web em tempo real com facilidade.

    IoT
        As pessoas são capazes de acessar mais informações do que em qualquer momento da história anterior. Os assistentes digitais pessoais levaram aos smartphones e agora existem relógios inteligentes, termostatos inteligentes e até mesmo refrigeradores inteligentes. Computadores pessoais costumavam ser a regra. Agora, a Internet permite que qualquer item que tenha funcionalidade online acesse informações valiosas. Essa capacidade dos dispositivos de coletar e depois retransmitir informações para análise de dados é conhecida como IoT.

        Muitos serviços podem ajudar a criar e impulsionar soluções de ponta a ponta para a IoT no Azure.

        Nome do serviço
            Descrição

        IoT Central
            Solução SaaS (software como serviço) de IoT global totalmente gerenciada que torna fácil conectar, monitorar e gerenciar os ativos de IoT em escala.

        Hub IoT do Azure
            Hub de mensagens que fornece comunicações seguras e monitoramento entre milhões de dispositivos IoT.

        IoT Edge
            Serviço totalmente gerenciado que permite que os modelos de análise de dados sejam enviados por push diretamente aos dispositivos de IoT, possibilitando que esses dispositivos reajam rapidamente a alterações de estado sem a necessidade de consultar modelos de IA baseados em nuvem.

    Big Data
        Os dados vêm em todos os formatos e tamanhos. Quando falamos em Big Data, estamos nos referindo a grandes volumes de dados. Dados de sistemas de clima, sistemas de comunicação, pesquisa genômica, plataformas de geração de imagens e muitos outros cenários produzem centenas de gigabytes de dados. Essa quantidade de dados torna difícil analisar e tomar decisões. O volume geralmente é tão grande que formas tradicionais de processamento e análise não são mais apropriadas.
        Tecnologias de cluster de software livre foram desenvolvidas para lidar com esses grandes conjuntos de dados. O Azure é compatível com uma ampla variedade de tecnologias e serviços para fornecer soluções de análises e Big Data.

        Nome do serviço
            Descrição

        Azure Synapse Analytics
            Execute a análise em grande escala usando um data warehouse empresarial baseado em nuvem que aproveita o processamento paralelo massivo para executar consultas complexas rapidamente sobre petabytes de dados.

        Azure HDInsight
            Processe grandes quantidades de dados com clusters gerenciados de clusters Hadoop na nuvem.

        Azure Databricks
            Integre esse serviço de análise colaborativa com base no Apache Spark com outros serviços de Big Data do Azure.

    IA
        A IA, no contexto da computação em nuvem, baseia-se em uma ampla variedade de serviços, cujo núcleo é o aprendizado de máquina. O Machine Learning é uma técnica da ciência de dados que permite que os computadores usem os dados existentes para prever tendências, resultados e comportamentos futuros. Usando o aprendizado de máquina, os computadores aprendem sem serem explicitamente programados.
        As estimativas ou previsões de aprendizado de máquina podem tornar aplicativos e dispositivos mais inteligentes. Por exemplo, quando você faz compras online, o aprendizado de máquina ajuda a recomendar outros produtos que podem lhe agradar com base no que você já comprou. Ou, ao passar seu cartão de crédito, o aprendizado de máquina compara a transação com um banco de dados de transações e ajuda a detectar fraudes. E, quando o aspirador de pó robô aspira uma sala, o aprendizado de máquina ajuda a decidir se o trabalho está concluído.

        Aqui estão alguns dos tipos de serviço de IA e machine learning mais comuns do Azure.

        Nome do serviço
            Descrição

        Serviço do Azure Machine Learning
            Ambiente baseado em nuvem você pode usar para desenvolver, treinar, testar, implantar, gerenciar e acompanhar modelos de aprendizado de máquina. Pode automaticamente gerar e ajustar um modelo para você. Permitirá que você inicie o treinamento no computador local e, posteriormente, escale horizontalmente para a nuvem.

        Azure ML Studio
            Workspace visual colaborativo em que você pode criar, testar e implantar soluções de machine learning usando módulos de manipulação de dados e algoritmos de machine learning predefinidos.
            Os serviços cognitivos são um conjunto de produtos fortemente relacionados. Você pode usar essas APIs predefinidas em seus aplicativos para resolver problemas complexos.

        Nome do serviço
            Descrição

        Visão
        Use algoritmos de processamento de imagens para identificar, legendar, indexar e moderar de modo inteligente suas imagens e vídeos.

        Fala
        Converta áudio falado em texto, use voz para verificação ou adicione reconhecimento de locutor ao seu aplicativo.

        Mapeamento de conhecimento
        Mapeie dados e informações complexos para executar tarefas como recomendações inteligentes e pesquisa semântica.

        Pesquisa do Bing
        Adicione APIs de Pesquisa do Bing a seus aplicativos e aproveite a capacidade de vasculhar bilhões de páginas da Web, imagens, vídeos e notícias com uma única chamada à API.

        Processamento de Idioma Natural
        permita que seus aplicativos processem linguagem natural com scripts pré-criados, avalie sentimentos e aprenda a reconhecer o que os usuários desejam.

    DevOps
        O DevOps reúne pessoas, processos e tecnologias, automatizando a entrega de software para fornecer valor contínuo aos usuários. Com o Azure DevOps você pode criar, compilar e lançar pipelines que fornecem integração, entrega e implantação contínuas para seus aplicativos. Você pode integrar repositórios e testes de aplicativos, executar o monitoramento de aplicativo e trabalhar com artefatos de compilação. Você também pode trabalhar os itens e inseri-los em uma lista de pendências do produto para acompanhar, automatizar a implantação de infraestrutura e integrar uma série de ferramentas e serviços de terceiros, como Jenkins e Chef. Todas essas funções e muitas outras estão totalmente integradas ao Azure a fim de permitir implantações consistentes e repetíveis para seus aplicativos, visando fornecer processos de build e versão simplificados.

        Nome do serviço
            Descrição

        Azure DevOps
            Use ferramentas de colaboração de desenvolvimento, tais como pipelines de alto desempenho, repositórios Git privados gratuitos, quadros Kanban configuráveis e amplos testes de carga baseados em nuvem automatizados. Anteriormente conhecido como Visual Studio Team Services.

        Azure DevTest Labs
            Crie rapidamente ambientes Windows e Linux sob demanda para testar ou demonstrar aplicativos diretamente dos pipelines de implantação.

MÓDULO 2 - DISCUTIR CONCEITOS FUNDAMENTAIS DO AZURE
    Neste módulo, você aprenderá sobre as vantagens de usar os serviços de computação em nuvem e aprenderá a diferenciar entre as categorias e os tipos de computação em nuvem.

O que são nuvens públicas, privadas e híbridas?
    Nuvem pública
        Os serviços são oferecidos pela Internet pública e ficam disponíveis para qualquer pessoa que deseje comprá-los. Os recursos de nuvem, como servidores e armazenamento, são de propriedade e operados por um provedor de serviços de nuvem de terceiros e entregues pela Internet.

    Nuvem privada
        Uma nuvem privada consiste em recursos de computação usados exclusivamente por usuários de uma empresa ou organização. Uma nuvem privada pode estar localizada fisicamente no datacenter (local) da organização ou ser hospedada por um provedor de serviços de terceiros.

    Nuvem híbrida
        Uma nuvem híbrida é um ambiente de computação que combina uma nuvem pública e uma nuvem privada, permitindo que dados e aplicativos sejam compartilhados entre elas.

    Nuvem pública
        Nenhuma despesa de capital para escalar verticalmente.
        Os aplicativos podem ser provisionados e desprovisionados rapidamente.
        As organizações pagam apenas pelo que utilizam.
    Nuvem privada
        O hardware deve ser comprado para inicialização e manutenção.
        As organizações têm controle total sobre os recursos e a segurança.
        As organizações são responsáveis pela manutenção e pelas atualizações de hardware.
    Nuvem híbrida
        Fornece a maior flexibilidade.
        As organizações determinam onde executar seus aplicativos.
        As organizações controlam a segurança, a conformidade ou os requisitos legais.

Quais são algumas vantagens da computação em nuvem?
    Alta disponibilidade: 
    dependendo do SLA (Contrato de Nível de Serviço) que você escolher, seus aplicativos baseados em nuvem poderão oferecer uma experiência de usuário contínua, sem tempo de inatividade aparente, mesmo quando as coisas derem errado.

    Escalabilidade: 
    os aplicativos na nuvem podem ser dimensionados verticalmente e horizontalmente:
        Dimensione verticalmente para aumentar a capacidade de computação adicionando RAM ou CPUs a uma máquina virtual.
        Dimensionar horizontalmente aumenta a capacidade de computação adicionando instâncias de recursos, por exemplo, adicionando VMs à configuração.
    
    Elasticidade: 
    você pode configurar aplicativos baseados em nuvem para aproveitar o dimensionamento automático, de modo que os aplicativos sempre tenham os recursos de que precisam.

    Agilidade: 
    implante e configure rapidamente os recursos baseados em nuvem à medida que os requisitos de aplicativo mudarem.

    Distribuição geográfica: 
    você pode implantar aplicativos e dados em data centers regionais em todo o mundo, garantindo assim que os clientes sempre tenham o melhor desempenho em sua região.

    Recuperação de desastre: 
    ao aproveitar os serviços de backup baseados em nuvem, a replicação de dados e a distribuição geográfica, você pode implantar os aplicativos com a confiança de saber que seus dados estarão seguros em caso de desastre.

Despesas de capital versus despesas operacionais
    CapEx (despesas de capital) 
        são os gastos antecipados de dinheiro com a infraestrutura física e a posterior dedução dessas despesas antecipadas ao longo do tempo. O custo inicial de CapEx tem um valor que é reduzido ao longo do tempo.
    OpEx (despesas operacionais) 
        são gastos atuais com serviços ou produtos, que são cobrados no ato. Você pode deduzir essas despesas no mesmo ano em que gasta. Não há nenhum custo antecipado, pois você paga por um serviço ou produto conforme o usa.

O que são modelos de serviço de nuvem?
    Se você usa computação em nuvem há algum tempo, provavelmente já viu os acrônimos PaaS, IaaS e SaaS em referência aos diferentes modelos de serviço de nuvem. Esses modelos definem os diferentes níveis de responsabilidade compartilhada pelo provedor e pelo locatário de nuvem.

    IaaS Infraestrutura como Serviço
        Esse modelo de serviço de nuvem é o mais próximo do gerenciamento de servidores físicos; um provedor de nuvem manterá o hardware atualizado, mas a manutenção do sistema operacional e a configuração da rede ficam a cargo do locatário da nuvem. Por exemplo, as máquinas virtuais do Azure são dispositivos de computação virtual totalmente operacionais em execução nos data centers da Microsoft. Uma vantagem desse modelo de serviço de nuvem é a implantação rápida de novos dispositivos de computação. A configuração de uma nova máquina virtual é consideravelmente mais rápida do que o processo de adquirir, instalar e configurar um servidor físico.

    PaaS Plataforma como serviço
        Esse modelo de serviço de nuvem é um ambiente de hospedagem gerenciado. O provedor de nuvem gerencia as máquinas virtuais e os recursos de rede e o locatário de nuvem implanta seus aplicativos no ambiente de hospedagem gerenciado. Por exemplo, os Serviços de Aplicativos do Azure fornecem um ambiente de hospedagem gerenciado em que os desenvolvedores podem carregar os aplicativos Web sem precisar se preocupar com os requisitos de software e hardware físico.

    SaaS Software como serviço
        Nesse modelo de serviço de nuvem, o provedor de nuvem gerencia todos os aspectos do ambiente de aplicativo, como as máquinas virtuais, os recursos de rede, o armazenamento de dados e os aplicativos. O locatário de nuvem só precisa fornecer seus dados para o aplicativo gerenciado pelo provedor de nuvem. Por exemplo, Microsoft Office 365 fornece uma versão totalmente funcional do Microsoft Office que é executada na nuvem. Você só precisa criar seu conteúdo e o Office 365 cuida de todo o resto.

MÓDULO 3 - DESCREVER OS PRINCIPAIS COMPONENTES DA ARQUITETURA DO AZURE
    Neste módulo, você examinará os diferentes conceitos, recursos e terminologia necessários para trabalhar com a arquitetura do Azure. Por exemplo, você aprenderá sobre as assinaturas e os grupos de gerenciamento do Azure, os grupos de recursos e o Azure Resource Manager, bem como as zonas de disponibilidade e as regiões do Azure.

Visão geral de assinaturas, grupos de gerenciamento e recursos do Azure
    Recursos: 
        recursos são instâncias de serviços que você cria, como máquinas virtuais, armazenamento ou bancos de dados SQL.
    Grupos de recursos: 
        os recursos são combinados em grupos de recursos, que atuam como um contêiner lógico no qual os recursos do Azure, como aplicativos Web, bancos de dados e contas de armazenamento, são implantados e gerenciados.
    Assinaturas: 
        uma assinatura agrupa contas de usuário e os recursos que foram criados por elas. Para cada assinatura, há limites ou cotas na quantidade de recursos que você pode criar e usar. As organizações podem usar assinaturas para gerenciar os custos e os recursos criados por usuários, equipes ou projetos.
    Grupos de gerenciamento: 
        esses grupos ajudam a gerenciar o acesso, a política e a conformidade para várias assinaturas. Todas as assinaturas em um grupo de gerenciamento herdam automaticamente as condições aplicadas ao grupo de gerenciamento.

Regiões do Azure, zonas de disponibilidade e pares de regiões
    Regiões do Azure
        Uma região é uma área geográfica do planeta que contém pelo menos um, mas possivelmente vários data centers próximos e conectados a uma rede de baixa latência. 
    Zonas de disponibilidade do Azure
        Zonas de disponibilidade são datacenters separados fisicamente dentro de uma região do Azure. Cada zona de disponibilidade é composta de um ou mais datacenters equipados com energia, resfriamento e rede independentes.

Recursos do Azure e Azure Resource Manager
    Recurso: 
        um item gerenciável disponibilizado por meio do Azure. VMs (máquinas virtuais), contas de armazenamento, aplicativos Web, bancos de dados e redes virtuais são exemplos de recursos.
    Grupo de recursos: 
        um contêiner que armazena os recursos relacionados de uma solução do Azure. O grupo de recursos inclui os recursos que você deseja gerenciar como um grupo. Você decide quais recursos pertencem a um grupo de recursos com base no que faz mais sentido para sua organização.

    Azure Resource Manager
        O Azure Resource Manager é p serviço de implantação e gerenciamento do Azure. Ele fornece uma camada de gerenciamento que lhe permite criar, atualizar e excluir recursos em sua conta do Azure. Você usa recursos de gerenciamento como controle de acesso, bloqueios e marcas para proteger e organizar seus recursos após a implantação.
    
    Os benefícios de usar o Gerenciador de Recursos
        Gerenciar sua infraestrutura por meio de modelos declarativos em vez de scripts. Um modelo do Resource Manager é um arquivo JSON que define o que você deseja implantar no Azure.
        Implantar, gerenciar e monitorar todos os recursos da sua solução como um grupo em vez de tratá-los individualmente.
        Reimplantar a solução durante o ciclo de vida de desenvolvimento e ter confiança de que os recursos serão implantados em um estado consistente.
        Definir as dependências entre os recursos para que eles sejam implantados na ordem correta.
        Aplicar o controle de acesso a todos os serviços porque o RBAC é integrado nativamente à plataforma de gerenciamento.
        Aplicar marcas aos recursos para organizar de modo lógico todos os recursos em sua assinatura.
        Esclarecer a cobrança da organização exibindo os custos de um grupo de recursos que compartilham a mesma marca.